First day and you’re already famous,
Unang araw at sikat ka na,
so fitting for Ice.
kaya bagay kay Ice.
You must’ve watched all the porn films I starred in, right?
Napanood mo na siguro lahat ng porn films na pinagbidahan ko, di ba?
What do you want, huh?
Anong gusto mo, ha?
Huh?
ha?
Stop!
Tumigil ka!
Your roommate is super handsome, super generous.
Super gwapo ng roommate mo, super generous.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
This is the roommate you told me about?
Ito yung roommate na sinabi mo sakin?
Do you really have that big a problem
Ganun ba talaga kalaki ang problema mo
with leaving me alone?
sa pag-iwan sa akin mag-isa?
But I never planned on leaving your life.
Pero wala akong planong umalis sa buhay mo.
I’m sorry, I know it’s not enough,
Pasensya na, alam kong hindi sapat,
but still, I’m sorry.
but still, pasensya na.
Ice.
yelo.
So Ice, you need to help me with the casting tape.
Kaya Ice, kailangan mo akong tulungan sa casting tape.
Third person, please.
Pangatlong tao, pakiusap.
That was wonderful!
Kahanga-hanga iyon!
I liked it.That's it.
Nagustuhan ko. Iyon lang.
Saint... You..
Santo... Ikaw..
Why did you cast for this film?
Bakit ka nag-cast para sa pelikulang ito?
Hey.
Hey.
Are you a child?
bata ka ba?
You're the child.
Ikaw ang bata.
You keep following me around.
Patuloy mo akong sinusundan.
Why are you so sure that I'm following you?
Bakit sigurado ka na sinusundan kita?
Then tell me the reason why
Pagkatapos ay sabihin sa akin ang dahilan kung bakit
you casted for this role.
nag-cast ka para sa papel na ito.
Or did you hear my conversation with Sea?
O narinig mo ba ang usapan namin ni Sea?
I just saw the casting announcement,
Nakita ko lang ang casting announcement,
so I wanted to audition.
kaya gusto kong mag-audition.
It’s not like the role specified that
Ito ay hindi tulad ng papel na tinukoy na iyon
I was forbidden to try out.
Pinagbawalan akong sumubok.
Hey, give it to me.
Hoy, ibigay mo sa akin.
Come on, Saint, give it!
Halika, Santo, ibigay mo!
Saint, are you inside?
Saint, nasa loob ka ba?
I’ve got good news!
Mayroon akong magandang balita!
I’m here.
nandito ako.
I was just changing, what’s up?
Nanibago lang ako, ano na?
Yes! The latest confirmation is... TQB
Oo! Ang pinakahuling kumpirmasyon ay... TQB
chose you to play Kit!
pinili kang maglaro ng Kit!
Looks like I’ll be your co-star after all.
Mukhang ako ang magiging co-star mo.
You’d better turn Cookie down.
Mas mabuting tanggihan mo si Cookie.
Why should I do what you tell me to?
Bakit ko gagawin ang sinasabi mo sa akin?
Let me go!
Bitawan mo ako!
Did it go through?
Dumaan ba ito?
Saint!
Santo!
Ice!
Ice!
Are you ok?
ok ka lang ba
Do you need help in there?
Kailangan mo ba ng tulong diyan?
Saint!
Santo!
Did you hear a phone ringing just now?
Ngayon ka lang ba nakarinig ng phone na nagri-ring?
Yeah, I think so.
Oo, sa tingin ko.
Don’t tell them that you’re in here with me.
Huwag mong sabihin sa kanila na kasama mo ako.
Why? What are you scared of?
bakit naman Ano ang kinatatakutan mo?
I just don’t want people to know we’re together.
Ayoko lang malaman ng mga tao na magkasama kami.
So… will you act with me or not?
Kaya... kikilos ka ba sa akin o hindi?
No answer like that..
Walang ganyang sagot..
Did something bad happen?
May nangyari bang masama?
Should we go in?
Dapat ba tayong pumasok?
Yeah.
Oo.
Alright, fine. I’ll act with you.
Okay lang. Kikilos ako sa iyo.
Get up.
Bumangon ka na.
Sorry for replying late.
Sorry sa late reply.
I was naked.
nakahubad ako.
Oh…
Oh…
Oh, okay.
Oh, okay.
And Ice is…
At si Ice ay...
Not in here.
Hindi dito.
I’m alone.
mag-isa lang ako.
Oh, okay.
Oh, okay.
So he’s not here, right?
Kaya pala wala siya dito diba?
Did you tell Saint yet?
Sinabi mo na ba kay Saint?
Yes, I did.
Oo, ginawa ko.
Alright then, let’s get ready to go to the party.
Sige, maghanda na tayo para pumunta sa party.
But we still haven’t found Ice.
Pero hindi pa rin namin mahanap si Ice.
What about the dressing room?
Paano ang dressing room?
We called, and Ice’s phone rang from inside,
Tumawag kami, at tumunog ang phone ni Ice mula sa loob,
but Saint said he wasn’t there.
pero sabi ni Saint wala siya.
I forgot, he’s probably out smoking again.
Nakalimutan ko, malamang naninigarilyo na naman siya.
Yeah, that makes sense.
Oo, may katuturan iyon.
If Saint and Ice were in the same room,
Kung nasa iisang kwarto sina Saint at Ice,
it’d be too shippable, right? Exactly!
ito ay masyadong shippable, tama? Eksakto!
Come on.
Halika na.
Alright, come on, let’s go eat.
Sige, tara kain na tayo.
Get ready, we’ll follow later.
Humanda ka, susunod tayo mamaya.
I ship them so much! Are they together?
Sobrang dami kong ship sa kanila! Magkasama ba sila?
It’s true
totoo naman
Sea.
dagat.
Hmm?
Hmm?
Is something wrong?
May mali ba?
Can't we change my co-star?
Hindi ba natin pwedeng palitan ang co-star ko?
Why?
bakit naman
I already confirmed Saint with the investors.
Na-confirm ko na si Saint sa mga investors.
Is something wrong?
May mali ba?
They really like him, you know.
Talagang gusto nila siya, alam mo.
Well, maybe if we switch,
Well, siguro kung lumipat tayo,
we’ll get someone better.
makakakuha tayo ng mas mahusay.
Ice!
Ice!
How can you say that changing
Paano mo masasabi na nagbabago
would make things better?
gagawing mas mahusay ang mga bagay?
Then point out who’s better!
Pagkatapos ay ituro kung sino ang mas mahusay!
Is there anyone who actually fits the role?
Meron ba talagang akma sa role?
Well, Saint is...
Well, si Saint ay...
What?
ano?
He’s handsome, tall, acts well,
Gwapo siya, matangkad, magaling kumilos,
understands the character,
naiintindihan ang karakter,
and delivers emotions perfectly.
at perpektong naghahatid ng mga emosyon.
You don’t need to look for anyone else.
Hindi mo kailangang maghanap ng iba.
I’m not changing him.
Hindi ko siya pinapalitan.
Sea.
dagat.
No.
Hindi.
I’m so sick of his face.
Naiinis ako sa mukha niya.
I go home, he’s there.
Pag-uwi ko, nandoon siya.
I’m doing this for you, you know.
Ginagawa ko ito para sa iyo, alam mo.
For me?
Para sa akin?
Yeah.
Oo.
I’m not changing.
hindi ako nagbabago.
Whatever.
Kahit ano.
Let’s go eat. Come on.
Tara kain na tayo. Halika na.
Go, go.
Go, go.
Go.
Pumunta ka.
You’re really not changing?
Hindi ka talaga nagbabago?
Nope! Not changing!
Hindi! Hindi nagbabago!
If everyone’s here, then…
Kung narito ang lahat, kung gayon…
Cheers!
Cheers!
Whoo!
Whoo!
Let me get the soup for you.
Hayaan akong kumuha ng sopas para sa iyo.
This one.
Ang isang ito.
Thanks.
Salamat.
Cookie, pass me your bowl, please.
Cookie, ipasa mo sa akin ang iyong mangkok, pakiusap.
Mala’s fine.
Ayos lang si Mala.
Thanks you.
salamat po.
If you’re serving, then serve properly!
Kung naglilingkod ka, maglingkod nang maayos!
Don’t act suspicious, hurry up.
Huwag kang maghinala, bilisan mo.
Yum, clams!
Yum, kabibe!
Why did you get clams?
Bakit ka nakakuha ng tulya?
Oh, you two!
Oh kayong dalawa!
You’re such a perfect match.
Sobrang perfect match kayo.
Your chemistry is amazing!
Nakakamangha ang chemistry mo!
I can’t wait to start filming.
Hindi na ako makapaghintay na magsimulang mag-film.
Our chemistry is so not there.
Ang chemistry namin ay wala.
What? If you two didn’t have chemistry,
ano? Kung walang chemistry kayong dalawa,
you wouldn’t have connected
hindi ka sana kumonekta
so well during the audition.
so well nung audition.
Right, Sea?
Tama, Sea?
Sure.
Oo naman.
You like spicy food, right?
Gusto mo ng maanghang na pagkain, tama ba?
Yeah, but I’m not taking anything from you.
Oo, pero wala akong kinukuha sa iyo.
Hello everyone! Do you know who I am?
Hello sa lahat! Alam mo ba kung sino ako?
I’m Fortune-teller Cookie~
Ako si Fortune-teller Cookie~
Today I’ll be reading everyone’s fortune!
Ngayon ay babasahin ko ang kapalaran ng lahat!
And my first daily reading client is…
At ang aking unang kliyente sa araw-araw na pagbabasa ay…
Ice!
Ice!
Give me your hand.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Come on, hurry up.
Halika, bilisan mo.
Hmm,
Hmm,
your career line says
sabi ng career line mo
you’ve worked hard since young.
nagsumikap ka mula pagkabata.
Family line isn’t great,
Hindi maganda ang linya ng pamilya,
had a family but separated.
may pamilya pero hiwalay.
Next… hmm, this one looks like...
Susunod... hmm, ito ay parang...
Why doesn't this look like a hand print?
Bakit hindi ito mukhang isang hand print?
It’s a scar.
Ito ay isang peklat.
Oh, what happened?
Oh, anong nangyari?
Don’t meddle in his business.
Huwag makialam sa kanyang negosyo.
Sorry.
Paumanhin.
Can I read one more line?
Maaari ba akong magbasa ng isa pang linya?
Love line. Love, love! Give me your hand.
Linya ng pag-ibig. Pag-ibig, pag-ibig! Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Your love life has had obstacles.
Ang iyong buhay pag-ibig ay nagkaroon ng mga hadlang.
People come and go…
Dumarating at umalis ang mga tao…
but in the end, they meet again.
pero in the end, nagkita ulit sila.
Ah!
Ah!
Cookie!
Cookie!
Mhm.
Mhm.
She’s probably dead now.
Malamang patay na siya ngayon.
Sea, I’m stepping out for a smoke.
Sea, lumalabas ako para manigarilyo.
Okay.
Okay.
I’ll go to the bathroom too.
Pupunta din ako sa banyo.
Smoke too much and you’ll get cancer.
Masyadong manigarilyo at magkakaroon ka ng cancer.
Ice, that scar on your hand.
Ice, yung peklat mo sa kamay.
What happened?
anong nangyari?
Ice.
yelo.
Sometimes I wonder…
Minsan napapaisip ako…
why do I have to keep running into you?
bakit kailangan pa kitang takbuhan?
At home, you’re there.
Sa bahay, nandyan ka.
At school, you’re there.
Sa school, nandyan ka.
And now I have to act with you too.
At ngayon kailangan ko ring kumilos kasama ka.
I’m exhausted these past few days.
Pagod na ako nitong mga nakaraang araw.
If my life can’t avoid you,
Kung hindi ka kayang iwasan ng buhay ko,
can you at least keep your distance from me?
pwede bang lumayo ka man lang sa akin?
Stop bothering me.
Tigilan mo na ako.
Just as a colleague, okay?
Bilang isang kasamahan lang, okay?
Please?
Pakiusap?
Go.
Pumunta ka.
Cookie?
Cookie?
Nah. Let’s go home.
Nah. Tara uwi na tayo.
Can’t eat anymore.
Hindi na makakain.
Katy’s done too.
Tapos na rin si Katy.
We’ve finished everything. Yeah, yeah.
Natapos na namin ang lahat. Oo, oo.
Let’s go.
Tara na.
Get home safe.
Umuwi ng ligtas.
Get home safely. Ok.
Umuwi ng ligtas. Ok.
Please look after her.
Mangyaring alagaan siya.
Hello. Hi.
Hello. Hi.
I'm taking her home now Saint.
Iuuwi ko na siya ngayon Saint.
Please look after her, Katy.
Ingatan mo siya, Katy.
See you. Bye.
See you. Bye.
Is there something wrong?
May mali ba?
Hey, Sea, have you known Ice for a long time?
Hoy Sea, matagal mo na bang kilala si Ice?
Yeah.
Oo.
We’ve known each other since we were kids.
Magkakilala na kami simula bata pa kami.
He used to live near my house.
Nakatira siya noon malapit sa bahay ko.
Then… can I ask you something?
Kung gayon... maaari ba akong magtanong sa iyo?
Sure.
Oo naman.
What exactly happened to Ice last year?
Ano nga ba ang nangyari kay Ice noong nakaraang taon?
Can you return this diary to Ice for me?
Pwede mo bang ibalik itong diary kay Ice para sa akin?
He dropped it.
Ibinagsak niya ito.
I know it’s rude to read someone else’s diary,
Alam kong bastos magbasa ng diary ng iba,
but I think there are things you should know.
pero sa tingin ko may mga bagay na dapat mong malaman.
I’m heading off.
Paalis na ako.
Today started out bad from the very morning.
Ang araw na ito ay nagsimulang masama mula pa noong umaga.
But at least I met one kind person.
Pero at least may nakilala akong mabait na tao.
Hello?
Hello?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I working to pay off your debt, of course.
Nagtatrabaho ako para mabayaran ang utang mo, siyempre.
And where’s the money for today?
At nasaan ang pera para sa araw na ito?
Why haven’t you sent it yet?
Bakit hindi mo pa ipinadala?
Even if I send it,
Kahit ipadala ko ito,
you’ll just spend it on booze anyway.
gagastos ka lang sa booze.
You brat! No matter what,
Ikaw brat! Kahit na ano,
you’re my son and that means
ikaw ang anak ko at ibig sabihin
you have a duty to take care of your father.
may tungkulin kang alagaan ang iyong ama.
Otherwise, how can you even call yourself my son?
Kung hindi, paano mo matatawag na anak ko ang iyong sarili?
Have you ever asked yourself?
Naitanong mo na ba sa sarili mo?
if you’ve ever done your duty as a father?
kung nagawa mo na ba ang iyong tungkulin bilang ama?
You didn’t even give birth to me
Hindi mo man lang ako pinapanganak
and we’re drowning in debt,
at nalulunod tayo sa utang,
and you still drink.
at umiinom ka pa.
Fine, I’m ungrateful.
Fine, ungrateful ako.
But I’m not sending you anything. That’s final.
Pero wala akong pinapadala sayo. Final na yan.
Hey! Ice!
Hoy! Ice!
Ice!
Ice!
Wait!
Teka!
Shit, shit!
Shit, shit!
Damn it, why did it break now?
Damn, bakit ngayon nasira?
How do I fix this…
Paano ko ito aayusin…
Here.
Dito.
Why are you giving this to me?
Bakit mo ito binibigay sa akin?
Just take it.
Kunin mo na lang.
You’ve got to get back to work, right?
Kailangan mong bumalik sa trabaho, tama?
Hello.
Hello.
You’re Ice, the tutor Mr. Khom contacted, right?
Ikaw si Ice, ang tutor na si Mr. Khom ang nakipag-ugnayan, di ba?
Yes, that’s me.
Oo, ako yun.
Please, come inside.
Please, pumasok ka sa loob.
Mr. Khom, the tutor you hired has arrived.
Mr. Khom, dumating na ang tutor na kinuha mo.
Come in.
Pumasok ka.
Hello.
Hello.
Hmm.
Hmm.
Your skills are quite impressive.
Ang iyong mga kasanayan ay lubos na kahanga-hanga.
A gold medalist in the Math Olympiad,
Isang gold medalist sa Math Olympiad,
and always top of your class every year.
at laging nangunguna sa iyong klase bawat taon.
I can hardly believe
Halos hindi ako makapaniwala
that someone from your background
na isang tao mula sa iyong background
could achieve this much.
maaaring makamit ito magkano.
Anyway, I’ll leave my son’s tutoring in your hands.
Anyway, iiwan ko sa iyong mga kamay ang pagtuturo ng aking anak.
I want him to get into Business Administration.
Gusto kong makapasok siya sa Business Administration.
Don’t worry about payment.
Huwag mag-alala tungkol sa pagbabayad.
I'll pay you well.
babayaran kita ng maayos.
Got it.
Nakuha ko.
I’ll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Hmm.
Hmm.
Saint!
Santo!
Perfect timing, come here.
Perfect timing, punta ka dito.
This is your tutor, his name’s Ice.
Ito ang tutor mo, ang pangalan niya ay Ice.
He’ll be teaching you Math for Grade 12.
Tuturuan ka niya ng Math para sa Grade 12.
And this is my son, Saint, your student.
At ito ang aking anak, si Saint, ang iyong estudyante.
Nice to meet you, Ice. Please take care of me.
Ikinagagalak kitang makilala, Ice. Ingatan mo ako.
All done.
Tapos na lahat.
Everything’s correct, good job.
Lahat ay tama, magandang trabaho.
10 out of 10.
10 sa 10.
You must’ve checked it wrong.
Siguradong mali ang nasuri mo.
How can I get all of them right?
Paano ko magiging tama ang lahat ng ito?
Look closely, this one has swapped signs.
Tingnan mong mabuti, ang isang ito ay nagpalit ng mga palatandaan.
So that means you know how to do it, right?
Ibig sabihin alam mo kung paano gawin ito, tama ba?
How could I?
Paano ako?
I was just guessing.
Nanghuhula lang ako.
Just guessing but got it all correct.
Hula lang pero tama lahat.
So are you gonna tell me nicely,
Kaya sasabihin mo ba sa akin ng mabuti,
or do I have to tell your dad?
o kailangan ko bang sabihin sa tatay mo?
Fine.
ayos lang.
I don’t actually want to study Business.
Hindi ko talaga gustong mag-aral ng Business.
Then why don’t you tell him that?
Saka bakit hindi mo sabihin sa kanya iyon?
You have no idea how strict my dad is.
Hindi mo alam kung gaano kahigpit ang tatay ko.
So, are you gonna tell him or not?
So, sasabihin mo ba sa kanya o hindi?
Please, Ice.
Pakiusap, Ice.
Help me out.
Tulungan mo ako.
Think of it as helping each other.
Isipin mo ito bilang pagtulong sa isa't isa.
I really don’t want to study Business.
Ayoko talagang mag-aral ng Business.
Help me.
Tulungan mo ako.
Alright, fine.
Okay lang.
Consider it payback that you lent me your shoes.
Isaalang-alang ang pagbabayad na pinahiram mo sa akin ang iyong sapatos.
Ice, you’re so nice!
Ice, ang ganda mo!
So, what do you really want to study?
So, ano ba talaga ang gusto mong pag-aralan?
Communication Arts.
Sining ng Komunikasyon.
That’s totally different.
Iyon ay ganap na naiiba.
I’ve never felt important to anyone before.
Hindi ko pa naramdaman na mahalaga ako sa sinuman.
But today, somehow, I feel like I matter.
Pero ngayon, kahit papaano, pakiramdam ko mahalaga ako.
By the way, I’ve never asked you
By the way, hindi pa kita tinanong
why you want to study this major.
bakit mo gustong mag-aral ng major na ito.
It’s probably because when I was little,
Dahil siguro noong bata pa ako,
I only had one photo of my family.
Isa lang ang litrato ng pamilya ko.
So I guess I wanted to be a photographer.
Kaya parang gusto kong maging photographer.
And in the future,
At sa hinaharap,
if I have someone I love or a family,
kung may mahal ako o pamilya,
I’d want to take lots of pictures of them.
Gusto kong kumuha ng maraming larawan sa kanila.
That’s really touching.
Nakaka-touch talaga.
What about you, Ice?
Ikaw, Ice?
You’ve been tutoring me all this time,
Tinuturuan mo ako sa lahat ng oras na ito,
but I don’t even know what major you want.
pero hindi ko alam kung anong major ang gusto mo.
I want to study Communication Arts.
Gusto kong mag-aral ng Communication Arts.
Really?
talaga?
Why?
bakit naman
I used to want to be an actor.
Dati gusto ko maging artista.
But my face looked funny on camera,
Ngunit ang aking mukha ay mukhang nakakatawa sa camera,
so I gave up.
kaya sumuko na ako.
No way, your face doesn't look funny at all.
No way, mukhang hindi nakakatawa ang mukha mo.
Hey, Ice, can I ask you something?
Hoy, Ice, may itatanong ako sayo?
Based on your assessment, do you think
Batay sa iyong pagtatasa, sa palagay mo
I can take the university equivalency test this year?
Maaari ba akong kumuha ng equivalency test sa unibersidad ngayong taon?
Do you think I still have enough time to get ready?
Sa tingin mo ba may sapat pa akong oras para maghanda?
I think you can, but it’ll be tough.
Sa tingin ko kaya mo, ngunit ito ay magiging matigas.
You’ll need a lot of test scores.
Kakailanganin mo ng maraming mga marka ng pagsusulit.
Then I’ll do it, I’ll work hard
Tapos gagawin ko, magsisipag ako
because I want to study Communication Arts with you.
dahil gusto kong mag-aral ng Communication Arts kasama ka.
What?
ano?
Well, we’re close now,
Well, malapit na tayo,
and we share the same dream.
at pareho tayo ng pangarap.
We could go to university together.
Pwede tayong magsama sa university.
I’d be the photographer, you’d be the actor.
Ako ang photographer, ikaw ang artista.
Why do you like red sunflowers?
Bakit gusto mo ng pulang sunflower?
Probably because they stood out the first day
Marahil dahil nag-stand out sila noong unang araw
I saw them.
nakita ko sila.
They looked a little different.
Medyo iba ang itsura nila.
Kind of like you.
Parang ikaw.
Hey, are you teasing me?
Hoy, inaasar mo ba ako?
No, I didn’t mean it like that.
Hindi, hindi ko sinasadya iyon.
I meant
ang ibig kong sabihin
you stood out to me from the very first day.
kapansin-pansin ka sa akin simula pa noong unang araw.
Ice, let’s keep taking more photos.
Ice, patuloy tayong kumuha ng litrato.
This time, smile big, okay?
This time, ngumiti ng malaki, okay?
Pretend you’re a sunflower
Magkunwaring sunflower ka
facing the sun.
nakaharap sa araw.
Come on.
Halika na.
What are you two doing?!
Anong ginagawa niyong dalawa?!
Tell me, are you still working as my son’s tutor,
Sabihin mo sa akin, nagtatrabaho ka pa ba bilang tutor ng anak ko,
Mr. Ice?
Mr. Ice?
Sir, it’s almost time for your meeting.
Sir, malapit na po ang meeting niyo.
After this course, don’t come to tutor Saint again.
Pagkatapos ng kursong ito, huwag nang muling magtutor kay Saint.
Hello.
Hello.
Please leave, Mr.Ice.
Please umalis ka na Mr.Ice.
Why?
bakit naman
The payment’s already been transferred, right?
Nailipat na ang bayad, di ba?
Yes.
Oo.
Then why did you come back?
Saka bakit ka bumalik?
Oh, did you come to see Saint?
Oh, pumunta ka ba para makita si Saint?
Yes, sir.
Oo, sir.
He’s inside.
Nasa loob siya.
Can I go see him?
Pwede ko ba siyang puntahan?
I just wanted to congratulate him for passing the exam.
Gusto ko lang siyang batiin dahil nakapasa siya sa pagsusulit.
It’s probably not a good idea
Malamang na hindi magandang ideya
to disturb Saint and his girlfriend right now.
para istorbohin si Saint at ang girlfriend niya ngayon.
What? Didn’t he tell you?
ano? Hindi ba niya sinabi sayo?
That he already has a girlfriend?
Na may girlfriend na siya?
When he enrolled in Communication Arts, he told me
Noong nag-enroll siya sa Communication Arts, sinabi niya sa akin
he wanted to study the same major as his girlfriend.
gusto niyang mag-aral ng parehong major ng kanyang kasintahan.
Thanks for helping him pass the exam.
Salamat sa pagtulong sa kanya na makapasa sa pagsusulit.
But I don’t think there’s any reason
Pero sa tingin ko wala namang dahilan
for Saint to see you anymore.
para makita ka na ni Saint.
You can go now.
Pwede ka nang pumunta.
The red sunflower he once said was like me,
Ang pulang sunflower na minsan niyang sinabi ay katulad ko,
its English name is Midnight Sunflower.
ang English name nito ay Midnight Sunflower.
And I should’ve known long ago
At dapat matagal ko nang alam
that this kind of sunflower
na ang ganitong uri ng sunflower
was never meant to exist beside the sun.
ay hindi kailanman sinadya na umiral sa tabi ng araw.
Oh, hello there, freshman.
Oh, kumusta, freshman.
Hello.
Hello.
Aren’t you happy? You passed the exam!
hindi ka ba masaya? Nakapasa ka sa pagsusulit!
You okay? You can talk to me, you know.
Okay ka lang? Maaari mo akong kausapin, alam mo.
I’m fine, professor.
Okay lang ako, professor.
Hey, we’ll be together for four years.
Uy, magsasama tayo ng apat na taon.
I’m your acting-for-film professor.
Ako ang acting-for-film professor mo.
Most students come talk to me
Karamihan sa mga estudyante ay lumalapit sa akin
when something’s bothering them.
kapag may bumabagabag sa kanila.
If you’re upset, you can tell me. It’s okay.
Kung naiinis ka, pwede mong sabihin sa akin. ayos lang.
It’s just some stupid stuff in my life, professor.
Ito ay ilang mga hangal na bagay sa aking buhay, propesor.
Someone told me
May nagsabi sa akin
they’d study Communication Arts with me.
pag-aaralan nila ako ng Communication Arts.
But in the end, it all just talk.
Pero sa huli, usapan lang ang lahat.
It turns out they already had a lover.
Nagkaroon na pala sila ng manliligaw.
Ah, I see.
Ah, nakikita ko.
I was wondering what was wrong.
Iniisip ko kung ano ang mali.
So that’s why you’re sad, huh?
Kaya pala malungkot ka, ha?
Love is complicated like that.
Ang pag-ibig ay kumplikado kung ganoon.
Don’t stress too much.
Huwag masyadong ma-stress.
You know, when I was your age,
Alam mo, noong ako ay nasa iyong edad,
I got heartbroken almost every day.
Halos araw-araw akong nadudurog sa puso.
What? You did, professor?
ano? Ginawa mo, propesor?
Of course,
syempre,
that’s why I’m telling you not to worry too much.
kaya nga sinasabi ko sayo na wag masyadong mag alala.
If you ever need to talk, come to me anytime.
Kung kailangan mo ng kausap, puntahan mo ako anumang oras.
I’m rooting for you.
Ako ay rooting para sa iyo.
Thank you, professor.
Salamat, propesor.
Do you feel a bit better now?
Medyo gumaan na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Ah, I just happened to have this with me.
Ah, nagkataon lang na kasama ko ito.
Drink some water, it’ll refresh you.
Uminom ka ng tubig, magpapa-refresh ka.
Thank you.
salamat po.
Zoom.
Mag-zoom.
It's your turn now.
Ikaw na ngayon.
That day
Sa araw na iyon
I felt like everything came crashing down again.
Pakiramdam ko ay gumuho na naman ang lahat.
I threw up more than ten times after waking up.
Nagsuka ako ng higit sa sampung beses pagkagising ko.
I was both furious and disgusted
Pareho akong galit at naiinis
at what Professor Mint did to me.
sa ginawa sa akin ni Professor Mint.
Hey! What the hell did you do to me last night?
Hoy! Anong kalokohan ang ginawa mo sa akin kagabi?
What are you even talking about?
Ano bang pinagsasabi mo?
What the hell did you do to me?!
Anong kalokohan ang ginawa mo sa akin?!
Last night you tricked me, you drugged me.
Kagabi niloko mo ako, niloko mo ako.
Stop!
Tumigil ka!
You bastard. Ahhh!
bastard ka. Ahhh!
You asshole. Stop!
Ang gago mo. Tumigil ka!
Professor, are you his wife?
Professor, asawa ka ba niya?
Do you even know what your husband did to me?
Alam mo ba kung ano ang ginawa ng asawa mo sa akin?
Ugh.
Ugh.
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
You’re just a freshman.
Freshman ka pa lang.
How dare you scream at a professor like this?
Ang lakas ng loob mong sigawan ang isang propesor na ganito?
Someone, please get this kid out of here.
Isang tao, pakialis ang batang ito dito.
You’re the one who should stay out of this.
Ikaw ang dapat umiwas dito.
You.
Ikaw.
Stop pretending you don’t know what’s going on already.
Itigil ang pagpapanggap na hindi mo alam kung ano ang nangyayari.
Ow!
Ow!
Fah!
Fah!
Professor!
Propesor!
Ugh.
Ugh.
Fah!
Fah!
Ugh. Fah!
Ugh. Fah!
Everywhere you go, it’s trouble after trouble.
Kahit saan ka magpunta, gulo nang gulo.
As the university president,
Bilang presidente ng unibersidad,
the only thing I can tell you is
ang masasabi ko lang sayo
think carefully about whether
pag-isipang mabuti kung
you’re even fit to be a student here.
bagay ka pang mag-aaral dito.
Saint had been gone from my life
Si Saint ay nawala sa buhay ko
for three weeks already,
tatlong linggo na,
even though I kept trying to call him.
kahit pilit kong tinatawagan siya.
After that incident, I decided to drop out.
After that incident, I decided to drop out.
I thought maybe this messed-up, broken life
Naisip ko na siguro itong magulo, sira na buhay
was the only thing that really suited me.
ay ang tanging bagay na talagang nababagay sa akin.
Hey!
Hoy!
So have you found the money
Kaya nakahanap ka na ba ng pera
to pay off your dad’s debt yet?
para mabayaran pa ang utang ng papa mo?
Just because your dad is dead
Dahil lang patay na ang papa mo
doesn’t mean the debt disappeared, you know.
hindi ibig sabihin na nawala ang utang, alam mo.
I… I…
ako… ako…
Can I go work more to earn money?
Maaari ba akong magtrabaho nang higit pa para kumita ng pera?
Then I’ll bring it to you as soon as I can, please?
Pagkatapos ay dadalhin ko ito sa iyo sa lalong madaling panahon, mangyaring?
Do you even know how much you owe now?
Alam mo ba kung magkano ang utang mo ngayon?
Even if you sold both your kidneys
Kahit na ibinenta mo ang pareho mong bato
it wouldn’t be enough.
hindi ito magiging sapat.
Unless you sell your whole body,
Maliban kung ipagbili mo ang iyong buong katawan,
then maybe you could pay it off.
pagkatapos ay maaari mong bayaran ito.
Please.
Pakiusap.
Selling your whole body sounds interesting though.
Ang pagbebenta ng iyong buong katawan ay mukhang kawili-wili.
I heard your clip just leaked too.
Balita ko nag-leak lang din yung clip mo.
After that day, they forced me to shoot porn.
Pagkatapos ng araw na iyon, pinilit nila akong mag-shoot ng porn.
I thought dying from this world was the best way out.
Akala ko ang mamatay mula sa mundong ito ay ang pinakamahusay na paraan.
Hello.
Hello.
What would you like today?
Ano ang gusto mo ngayong araw?
The usual, one glass please. Alright.
Ang karaniwan, isang baso po. Sige.
Thank you.
salamat po.
All done.
Tapos na lahat.
Sea, right?
Dagat, tama ba?
Never thought I’d bump into you here.
Hindi ko akalain na makakabangga kita dito.
May I sit with you?
Maaari ba akong umupo sa iyo?
Miss Lanee, are you here alone?
Miss Lanee, mag-isa ka ba dito?
I’m a regular here, come so often it’s familiar now.
Regular ako dito, madalas kasi pamilyar ngayon.
You can just call me Lanee, Sea.
Tawagin mo na lang akong Lanee, Sea.
Better not.
Mas mabuting hindi.
I’m just an ordinary third-year student too, you know.
Ordinaryong third year student lang din ako, alam mo na.
I don’t carry
hindi ko dala
the title “daughter of TQB” around all the time.
ang pamagat na "anak ng TQB" sa lahat ng oras.
Alright then, Lanee it is.
Sige, Lanee ito.
Do you know, Sea,
Alam mo ba, Dagat,
the film project you’re working on is so good.
napakaganda ng film project na ginagawa mo.
I was just talking to my mom about it.
Kinausap ko lang si mama tungkol dito.
If this project comes out,
Kung lalabas ang proyektong ito,
people will definitely pay attention on a wide scale.
tiyak na magbibigay pansin ang mga tao sa malawak na sukat.
Because it’s about sex, the economy,
Dahil ito ay tungkol sa sex, ekonomiya,
and society all together.
at lipunang magkakasama.
Plus…
Dagdag pa…
Sea, are you okay?
Sea, okay ka lang?
Usually, when talking about filmmaking,
Kadalasan, kapag pinag-uusapan ang paggawa ng pelikula,
your eyes light up.
kumikinang ang iyong mga mata.
How do you know I’m like that?
Paano mo nalaman na ganyan ako?
I’ve been watching you all along.
Kanina pa kita pinagmamasdan.
I’ve seen you since you won your first film award.
Nakita na kita simula noong nanalo ka ng una mong award sa pelikula.
And the winner of the Wildtype Film Festival is
At ang nanalo sa Wildtype Film Festival ay
Thithara Phuthongkham! A round of applause, please!
Thithara Phuthongkham! Isang buong palakpakan, pakiusap!
Woooh!
Woooh!
I’m so happy and I hope that our film
I'm so happy and sana yung movie namin
can bring some attention to the problems
maaaring magdala ng ilang pansin sa mga problema
of the disabled in society.
ng mga may kapansanan sa lipunan.
Woooh!
Woooh!
So this year, who should
Kaya ngayong taon, sino ang dapat
we send to give advice to the freshmen?
nagpapadala kami para magbigay ng advice sa mga freshmen?
On the acting side it’s Lanee.
Sa acting side naman ay si Lanee.
Then on the film side…
Tapos sa side ng pelikula...
Should it be Sea, third-year?
Dapat ba itong Sea, ikatlong taon?
She’s smart, talented,
Siya ay matalino, may talento,
and super cool too.
at sobrang cool din.
Right? What do you think?
tama? Ano sa tingin mo?
Believe me, Sea, you’re not the only one who knows me.
Maniwala ka, Sea, hindi lang ikaw ang nakakakilala sa akin.
So, are you stressed about something?
So, stressed ka ba sa isang bagay?
If you’re stressed, you can talk to me.
Kung stress ka, pwede mo akong kausapin.
I promise I’ll listen without judging.
Ipinapangako kong makikinig ako nang hindi nanghuhusga.
Have you ever been lied to?
Naranasan mo na bang magsinungaling?
All the time, but I take it case by case.
Sa lahat ng oras, ngunit kinukuha ko ito sa bawat kaso.
Because sometimes people who lie
Dahil minsan ang mga taong nagsisinungaling
might have their reasons.
maaaring may kanilang mga dahilan.
And what if a woman lied to you just
At paano kung nagsinungaling sayo ang isang babae
because she saw you as someone to fool around with,
dahil nakita ka niya bilang isang taong mapagkakatuwaan,
and in the end ran back to her boyfriend anyway?
and in the end tumakbo pabalik sa boyfriend niya?
In that case, you have every right to be mad.
Kung ganoon, may karapatan kang magalit.
I’ll even be mad with you.
Magagalit pa ako sayo.
How about that?
Paano naman yun?
Didn’t you say you wouldn’t judge?
Diba sabi mo hindi ka manghuhusga?
Never thought you’d be this talkative.
Hindi mo akalain na ganito ka pala kadaldal.
I only talk this much with people I want to talk to.
Ganito lang ako nakikipag-usap sa mga taong gusto kong makausap.
Cheers.
Cheers.
So, when you’re feeling down,
Kaya kapag nalulungkot ka,
do you always come here and drink alone like this?
lagi ka bang pumupunta dito at umiinom ng mag-isa ng ganito?
Usually, I prefer somewhere quieter than this.
Kadalasan, mas gusto ko ang isang lugar na mas tahimik kaysa dito.
Like where?
Parang saan?
The beach, maybe.
Ang beach, siguro.
The beach?
Ang beach?
Then why don’t we go find a mermaid together?
At bakit hindi tayo maghanap ng sirena nang magkasama?
It’s only an hour away from here.
Isang oras lang ang layo mula dito.
And how are we getting there, Ms.Lanee?
At paano tayo makakarating doon, Ms.Lanee?
You know you can’t drive drunk, right?
Alam mo namang hindi ka marunong magmaneho ng lasing diba?
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I’ll have my driver take us.
Ihahatid kita ng driver ko.
Right, right.
Tama, tama.
I forgot you’re the daughter of the TQB chairman.
Nakalimutan kong anak ka pala ng TQB chairman.
Thanks for bringing me here.
Salamat sa pagdala sa akin dito.
It might sound over the top, but it's my pleasure.
Ito ay maaaring tunog sa itaas, ngunit ito ay aking kasiyahan.
Sorry.
Paumanhin.
It’s okay.
ayos lang.
So why do you like the sea?
Kaya bakit gusto mo ang dagat?
Don’t tell me it’s just because your name’s Sea.
Don't tell me dahil lang Sea ang pangalan mo.
Not at all.
Hindi naman.
I like the sea because it makes me feel calm.
Gusto ko ang dagat dahil ito ang nagpapakalma sa akin.
I feel peaceful when I sit and listen to the waves.
Pakiramdam ko ay payapa ako kapag nakaupo ako at nakikinig sa mga alon.
That’s such a cool line.
Iyan ay isang cool na linya.
Actually, I like the sea too.
Actually, gusto ko rin ang dagat.
Hmm? Why’s that?
Hmm? Bakit ganon?
If it were before, I’d say it’s because I liked mermaids.
Kung dati, masasabi ko na dahil mahilig ako sa mga sirena.
That’s why you’ve got that mermaid keychain, right?
Kaya naman mayroon kang keychain na sirena, di ba?
Don’t laugh.
Huwag tumawa.
I’m not.
hindi ako.
It’s cute. Tell me more.
Ang cute naman. Sabihin mo pa.
Well, since mermaids are always with the sea,
Well, dahil ang mga sirena ay laging kasama ng dagat,
I guess I started liking the sea more too.
I guess mas nagustuhan ko rin ang dagat.
No poetic reason like you, Miss Director.
Walang patulang dahilan tulad mo, Miss Director.
It’s not that poetic.
Hindi naman ganun ka-tula.
But honestly, the mermaid keychain suits you.
Pero sa totoo lang, bagay sa iyo ang mermaid keychain.
Don’t you think?
Hindi mo ba iniisip?
You’re giving this to me?
Ibinibigay mo ito sa akin?
Thanks.
Salamat.
You know, I think I just found
Alam mo, sa tingin ko ngayon ko lang nahanap
another reason to love the sea even more.
isa pang dahilan para mas mahalin pa ang dagat.
And what’s that?
At ano yun?
Because it’s beautiful.
Ang ganda kasi.
The closer I look, the more I want to stay.
Ang mas malapitan kong tingnan, mas gusto kong manatili.
Hey, Katy.
Hoy, Katy.
Ice!
Ice!
Sea told me to bring you the script.
Sinabi sa akin ni Sea na dalhin sa iyo ang script.
What a coincidence you live in the same dorm.
Nagkataon lang na nakatira ka sa iisang dorm.
So Sea asked me to hand this to you.
Kaya hiniling sa akin ni Sea na ibigay ito sa iyo.
Please make sure to study your character.
Pakitiyak na pag-aralan ang iyong pagkatao.
Got it.
Nakuha ko.
By the way, what’s your room number again?
Nga pala, ano nga ulit room number mo?
It's 803.
Ito ay 803.
803?
803?
Something wrong?
May mali?
Oh my god, 803!
Diyos ko, 803!
That’s the same number on Saint’s envelope!
Iyon ang parehong numero sa sobre ni Saint!
Don’t tell me..
Huwag mong sabihin sa akin..
you two live together?
magkasama kayong dalawa?
Uh, yeah.
Uh, oo.
Well, well!
Well, well!
You guys must be close then.
Dapat close kayo nun.
Nosy!!
isla!!
Ever heard of privacy?
Narinig mo na ba ang tungkol sa privacy?
You know? Privacy?
alam mo? Privacy?
Sorry! Got too into this series.
Paumanhin! Masyadong nakapasok sa seryeng ito.
Go on, go on, don’t mind me!
Sige, sige, huwag mo akong pansinin!
Anyway, I’ll bring the script to Saint too.
Anyway, dadalhin ko rin ang script kay Saint.
Alright then, don’t forget to do your homework.
Sige, huwag kalimutang gawin ang iyong takdang-aralin.
See you later, Katy.
Magkita tayo mamaya, Katy.
Bye!
Bye!
I knew it, I'm totally going to tell Cookie.
Alam ko na, talagang sasabihin ko kay Cookie.
Still not done being nosy, huh?
Hindi pa rin tapos ang pagiging makulit, ha?
Sorry, talking to my doll again! Oh.
Paumanhin, nakikipag-usap muli sa aking manika! Oh.
Sea told me to bring you the script.
Sinabi sa akin ni Sea na dalhin sa iyo ang script.
And don’t forget to analyze your character.
At huwag kalimutang suriin ang iyong karakter.
So, are we still reading together?
So, sabay pa tayong nagbabasa?
Are you done yet?
tapos ka na ba?
Then let’s find the character’s drive next.
Pagkatapos ay hanapin natin ang drive ng karakter sa susunod.
What’s that?
ano yun?
You want to act and don’t even know that?
Gusto mong kumilos at hindi mo alam iyon?
Drive means the inner motivation of the character,
Ang ibig sabihin ng pagmamaneho ay ang panloob na pagganyak ng karakter,
what pushes them to act or decide something.
kung ano ang nagtutulak sa kanila na kumilos o magdesisyon ng isang bagay.
Like, if someone grows up in a strict household,
Tulad ng, kung ang isang tao ay lumaki sa isang mahigpit na sambahayan,
they’ll crave freedom,
maghahangad sila ng kalayaan,
so when they finally get the chance to be free
kaya kapag sa wakas ay nakakuha na sila ng pagkakataong maging malaya
what do you think they’ll do?
ano sa tingin mo ang gagawin nila?
Probably grab that freedom as fast as they can.
Malamang na sunggaban ang kalayaang iyon sa lalong madaling panahon.
Then what do you think the character Kit wants?
Kung gayon ano sa palagay mo ang gusto ng karakter na si Kit?
Maybe he just wants Seen to be happy again.
Baka gusto lang niyang maging masaya ulit si Seen.
And what about Seen?
At paano si Seen?
He just wants peace.
Gusto lang niya ng kapayapaan.
Saint, can I ask you something real?
Saint, pwede ba akong magtanong ng totoo?
Why did you agree to act in this film?
Bakit ka pumayag na kumilos sa pelikulang ito?
And don’t say coincidence, I won’t believe you.
At wag mong sabihing nagkataon lang, hindi ako maniniwala sayo.
What if I told you
Paano kung sabihin ko sayo
I wanted to make things right this time?
Nais kong ayusin ang mga bagay sa oras na ito?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Yes, Dad.
Oo, Tatay.
What's going on at your University?
Ano ang nangyayari sa iyong Unibersidad?
I heard that there's alot of problems?
Balita ko marami daw problema?
Nothing serious, just students pulling pranks.
Walang seryoso, puro kalokohan ang mga estudyante.
Pranks? Who got pranked?
Mga kalokohan? Sino ang na-prank?
You don’t need to worry, Dad.
Hindi mo kailangang mag-alala, Dad.
No one got hurt.
Walang nasaktan.
If something serious happens,
Kung may nangyaring seryoso,
I’ll let you know.
Balitaan kita.
If you say there’s nothing, then fine.
Kung sasabihin mong wala, ayos lang.
How’s your study going?
Kamusta ang pag-aaral mo?
Good, the new term just started.
Mabuti, nagsimula ang bagong termino.
Hope you’ll keep that straight-A record.
Sana ay panatilihin mo ang straight-A record na iyon.
I let you take an easy major,
Hinayaan kitang kumuha ng madaling major,
so I expect first-class honors when you graduate.
so I expect first-class honors pag graduate mo.
Yes, Dad.
Oo, Tatay.
One more thing, I heard that
Isa pa, narinig ko na
tutor boy came back to school.
si tutor boy ay bumalik sa paaralan.
I hope you’re not getting
Sana hindi mo makuha
involved with him again, are you?
involved na naman sa kanya, ikaw?
Well?
Well?
Promise me.
Ipangako mo sa akin.
Yes.
Oo.
I won’t get involved with him again.
Hindi na ako makisali pa sa kanya.
Let’s hope you mean it.
Sana ay sinadya mo ito.
Hey.
Hey.
We’re not analyzing the characters anymore?
Hindi na namin sinusuri ang mga karakter?
No need.
Hindi na kailangan.
You’re already such a good actor.
Napakagaling mo nang artista.
What’s that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
Saint, sometimes I really wonder
Saint, minsan nagtataka talaga ako
what’s going on in your head.
kung ano ang nangyayari sa iyong ulo.
When you talk to me, you say one thing.
Kapag kinakausap mo ako, isa lang ang sasabihin mo.
With your friends, another.
Sa mga kaibigan mo, isa pa.
And with your dad, something else entirely.
At sa tatay mo, ibang bagay.
Don’t you get tired?
Hindi ka ba napapagod?
Always changing your story?
Palaging nagbabago ang iyong kwento?
You said you wanted to make things right,
Sinabi mo na gusto mong ayusin ang mga bagay,
but you see that getting water dumped on
ngunit nakikita mo na ang pagkuha ng tubig ay itinapon
and having my photos spread as just a prank.
at pagkalat ng aking mga larawan bilang isang kalokohan lamang.
I...
ako...
Don’t.
huwag.
In the end,
Sa huli,
you’re just the kind of person
ikaw lang ang uri ng tao
who stands by and watches.
na nakatayo at nanonood.
Go back to your dad.
Bumalik ka sa tatay mo.
Professor about that question you gave earlier.
Professor tungkol sa tanong na binigay mo kanina.
I still don’t quite get it.
Hindi ko pa rin masyadong gets.
Well, if you’d like to understand it better,
Well, kung gusto mo itong mas maunawaan,
you can come to my office.
pwede kang pumunta sa opisina ko.
I’ll tutor you all night.
Tuturuan kita buong gabi.
It's only the beginning of the semester
Simula pa lang ng semester
and you're already looking for new students?!
at naghahanap ka na ng mga bagong estudyante?!
He wouldn’t pick a fight for no reason, Ice!
Hindi siya pipili ng away ng walang dahilan, Ice!
there must’ve been something between them before.
dapat may nangyari sa kanila noon pa.
If the issue with Professor Mint comes to light,
Kung ang isyu kay Propesor Mint ay mabubunyag,
won't anyone else become Professor Mint's victim?
wala na bang ibang magiging biktima ni Professor Mint?
I don't want to live like you.
Ayokong mabuhay tulad mo.
I don't want to have a leaked video.
Ayokong magkaroon ng leaked na video.
No matter what you've been through, I'll always be by your side.
Anuman ang pinagdaanan mo, lagi akong nasa tabi mo.
Do you really mean that, Saint?
Talaga bang ibig mong sabihin, Saint?
Okay, I promise.
Okay, pangako.
I'm sorry that
pasensya na po
I could never help you.
Hinding hindi kita matutulungan.